快速阅读：如何读标题、摘要和引言
make your paper easy to read
1.title
标题是总结、抽象的概括（简明扼要）
2.introduction
a.这篇论文讲述的内容 what your paper is about
b.这篇论文解决了什么问题 what problem it solves
c.为什么这个问题是有趣的 why the problem is interesting
d.这篇文章的创新点 what is really new (and what isn't)
e.这篇文章为什么怎么整洁 why it;s so neat
about,problem,interesting,new,neat
3.abstract
分解摘要，并加上一些有趣的亮点；
尝试将摘要分解成中文


仔细阅读：critical reading,ask questions,bu suspicious
这篇论文有问题，我要找出来
带着质疑的心态问问题。如果作者论文中声称解决了一个问题，
那么你就要在心里问自己：论文是否正确、真正地解决了问题？
作者论文中所用方法是否有局限性？
如果所读的论文没有解决问题，那么我能解决么？
我能采用比论文中更简单的方法解决么？
所以，一旦进入仔细阅读的状态，要在读论文之前对自己说：
这篇论文可能有问题，我要找出来。
1.if the authers attempt to solve a problem
a.are they solving the right problem
b.are there simple solutions not have sonsidered
c.waht are the limitations of the solutions

2.if the authors present data
a.do they have right data to substantiate argument
b.do they gather it in the correct manner
c.do they interpret data in a reasonable manner
d.are there other more compelling data sets

3.are the authors assumption reasonable
is the logic clear and justifiable given assumption?
is there a flaw in the reasoning?

Tips：
write a summary,do a presentation about the paper
Notes:bib,summary,key points,figures,citations,structures,stylys
Ask for help:people around,the authors
read more,keep reading
be patient:reading =building your cognitive model


创造性阅读：
在我所读的论文中，有哪些好的idea？
（一般文章中只有一个idea，好的文章中可能有两个idea，
最了不起的文章可以有2.5个idea。）
搞清楚作者的idea以后你要思考，作者有哪些点还没有想到？
可以怎么改进？如果我现在做这项研究，我能做的新事情是什么？
如果说批判性阅读是“negative thinking”，
那么创造性阅读就是“positive thinking”。
创造性的阅读需要把你所读的论文和其他相关的论文建立联系，
从而产生一些新的想法，这些想法可以支撑你进行三个月到五个月的研究。
如果读到了非常好的文章，不妨写一篇半页到一页左右的review。
最好做一个口头展示，这样你会发现，
只有把东西写下来或者说出来才能真正深刻理解。
analysis with a list of questions
what's main claim ?key idea?
what's key limitation?
is there code available?data?
is the sontribution significant enough?
is the experimentation good?manual tuning?

are there important related papers i missed?
is it usueful to my work e.g product dev?
is this a paper worth following?
what do other people think about this paper?
who are dominating this area of research?
what question should  i ask the authors?



笔记：one note
学习指南网站，提供文献学习指南：cliffsnotes
mendeley:参考文献管理



养成写小总结的习惯，最好能做报告，
这样真的能够增加你对所读论文的理解。
我想再次强调，大家一定要有耐心，
因为阅读就是在你大脑中建立认知模型的过程，
虽然不知道今天读的文章未来什么时候能够派上用场，
但是请大家保持阅读、建立认知的习惯。
